- 기본 자료구조/알고리즘

  - 배열
  - 스택
  - 큐/데큐
    - 우선순위 큐
  - 맵/집합
  - 정렬
  - 브루트포스
  - 재귀/백트래킹
  - STL(표준 라이브러리)

- 알고리즘, 방법론

  - 그리디 알고리즘

    탐욕적 기법에 대해 알아봅시다.

  - 그래프 탐색/이론

    그래프를 탐색하는 방법과 그래프와 관련된 이론을 알아봅시다.

    - DFS/BFS

      그래프 탐색 방법을 알아봅시다.

      - 위상 정렬

        그래프 탐색에 선행 조건이 생긴다면 어떻게 해야 할까요?

        - 오일러 경로

          한붓그리기를 해 볼까요?

      - 단절점/단절선

        그래프를 분리하는 점 또는 간선을 찾아봅시다.

        - 강한 연결 요소(SCC)

          그래프 내 사이클들을 구해 봅시다.

          - 2-SAT

            (a1 or a2) and (a3 or a4) and ...와 같은 공식이 있을 때, SCC로 공식을 만족하는 답이 존재하는지 알아봅시다.

      - 네트워크 플로우

        그래프의 점 A에서 B까지 갈 수 있는 최대 유량을 구해 봅시다.

        - 이분 매칭

          집합 A에서 집합 B로 이어지는 간선들이 존재할 때, 최대한 많은 간선들을 도착지가 겹치지 않게 연결해 봅시다.

        - 최소 비용 최대 유량

          최소 비용 거리로 흐를 수 있는 최대 유량을 구해봅시다.

        - 최대 유량/최소 컷

          ...

    - 최단 경로

      - 다익스트라

        O(V^2) 안에 푸는 방법과, 우선순위 큐를 이용해서 O(E log V) 안에 푸는 방법을 알아봅시다.

      - 플로이드-워셜

        O(V^3) 안에 경로를 탐색하는 알고리즘입니다. 플로이드 알고리즘만의 독특한 활용 방식을 알아봅시다.

      - 벨만-포드

        음수 간선이 있어도 최단 경로를 구할 수 있고, 음수 루프를 판별할 수도 있습니다. O(VE) 안에 풀 수 있습니다.

    - 최소 신장 트리(MST)

      간선을 V-1개만 써서 그래프를 구성해 봅시다.

      - 크루스칼

        유니온 파인드 알고리즘을 활용해서 그래프를 구성해 봅시다.

      - 프림

        개인적으로 가장 좋아하는 방식입니다.

- 분할정복

  큰 문제를 작은 문제로 나누어 풀어 봅시다.

  - 분할정복을 이용한 빠른 거듭제곱

    A^k 계산을 O(log k) 안에 구하는 방법을 알아봅시다.

  - (세그먼트 트리)

    분할정복으로 계산한 값을 기억하는 자료구조입니다.

  - (제곱근 분할법)

    세그먼트 트리보다 느리지만 메모리를 아낄 수 있는 분할정복 자료구조입니다.

- 다이나믹 프로그래밍

  분할정복의 중복되는 계산을 없애 봅시다. 그 밖에도 값을 계산하고 기억해두는 테크닉을 익혀 봅시다.<br>
  타뷸레이션과 메모이제이션의 개념을 알아봅시다.<br>
  최적 부분 구조 개념도 알아봅시다. 현재 상태까지의 값을 기억해야 할까요? 아니면 현재 상태에서부터 목표까지의 값을 기억해야 할까요? 무엇을 상태로 두어야 할까요? 어떤 값을 기억해야 할까요?

  - 누적합

    구간 합을 빠르게 구하는 방법이 뭘까요?

    - imos(애매함)

      쿼리가 Q이고 구간의 길이가 n이라고 할 때,O(Q) 안에 누적합을 만들어 봅시다.

    - 누적 XOR

      비트 연산도 저장해둘 수 있습니다.

  - 배낭 문제

    O(2^n) 문제를 DP로 최적화 해 봅시다.

    - (meet in the middle)

  - 비트필드를 이용한 다이나믹 프로그래밍

    계산 순서가 뒤죽박죽이라면 어떻게 해야 할까요? 비트필드로 상태를 나타내 봅시다.

  - 가장 긴 증가하는 부분수열(LIS)

    LIS의 개념을 알아보고, 어디에 쓰이는지 알아봅시다.

    - O(n log n) 안에 풀기

      LIS를 구하는 가장 빠른 방법입니다.

  - Berlekamp-Massey 알고리즘

  DP의 점화식을 찾아주는 알고리즘입니다. 일단 한번 써먹어 볼까요?

- 투 포인터

  투 포인터의 개념을 알아봅시다.

  - meet in the middle

    O(2^n) 배낭문제를 O(2^(n/2)) 안에 풀어 봅시다.

- 유니온 파인드/분리집합(Disjoint Set Union)

  두 분리집합을 구별하고 합하는 방법을 알아봅시다.

  - 작은 집합에서 큰 집합으로 합치는 테크닉(Small To Large Trick)

    루트 노드까지의 경로를 탐색하려면 루트 노드 대신 부모 노드를 기억해야 합니다.
    이 때, 탐색 시간을 최적화시키는 방법이 뭘까요?

- 최소 공통 조상(LCA, Lowest Common Acient)

  트리에서 두 노드의 최소 공통 조상을 O(n)보다 빠르게 찾는 방법을 알아봅시다.(O(log n))

- 문자열

  - 기본 알고리즘

  - 최장 공통 문자열(LCS)

  - KMP

    길이가 n인 문자열 내에서 길이가 m인 문자열을 찾을 때, O(nm)보다 빠르게 찾는 방법을 알아봅시다.

  - 트라이

    트리를 통해 문자열을 검사하는 알고리즘을 알아봅시다.

    - 아호-코라식

      트라이를 이용해서 O(n + @) 안에 여러 패턴을 한번에 검사하는 알고리즘을 알아봅시다.

  - 라빈-카프

    m이 굉장히 커질 때 사용할 수 있는 라빈-카프 알고리즘을 알아봅시다.(문자열 해싱)

- 탐색

  - 이분 탐색

    이분 탐색 알고리즘이 어떻게 쓰이는지 알아봅시다.

    - 매개 변수 탐색

      이분 탐색으로 매개 변수를 찾아봅시다.<br>
      Asin(x) + Bx = C라는 식이 주어졌을 때, x를 어떻게 구할 수 있을까요?

  - 삼분 탐색

    2차 함수 이상에서 범위 내 최대/최솟값을 삼분 탐색으로 찾아봅시다.<br>
    a가 양수이고 y = ax^2 + bx + c일 때, 최솟값은?<br>
    위 예시에선 근의 공식을 써도 되지만, 차수가 5를 넘어가기 시작하면 어떨까요?

- 스위핑

  처음부터 끝까지 훑는 스위핑의 개념을 알아봅시다.

- 게임 이론

  - 스프라그-그런디

- 애드 혹

  번뜩이는 아이디어! 간단한 답이나 규칙이 없을까요?

- 자료구조

  - 배열

  - 스택

  - 큐/데큐

    - 우선순위 큐

    지속적으로 갱신되는 배열에서 최대/최솟값을 구하려면 어떻게 해야 할까요?

  - 맵/집합

  - 트리

    - (유니온 파인드)

    - (최소 공통 조상)

    - (트라이)

    - 세그먼트 트리

      분할 정복 자료구조를 알아봅시다.<br>
      구간합을 구해야 하는데, 배열의 값 갱신이 자주 이루어진다면?<br>
      구간합 외에도 다양한 활용 방식을 알아봅시다.<br>
      구간 내 최댓값은? 최솟값은? 최대 연속합은?

      재귀로 구현하는 방법과, 비트연산을 활용한 반복문으로 구현하는 방법을 알아봅시다.

      - 느리게 갱신되는 세그먼트 트리

        갱신해야 하는 값이 여러 개가 된다면 어떻게 해야 할까요?

        - 세그먼트 트리 비츠

          구간 내 최댓값만을 갱신해 봅시다.
          구간 내 값들에 대해 min(v, K)를 해야 한다면? 비트 연산을 해야 한다면?

      - 동적 세그먼트 트리

        동적 구성으로 메모리를 아껴 봅시다.

        - 퍼시스턴트 세그먼트 트리

          세그먼트 트리의 구성이 계속 바뀐다면?

      - 다차원 세그먼트 트리

        다차원에 대해 쿼리를 해야 한다면?

      - 머지 소트 트리

        구간 내 숫자들 중 k 이하의 숫자의 개수는? k번째로 큰 수는?

      - 오일러 투어 트릭

        트리를 비틀어서 세그먼트 트리로 쿼리해 봅시다.

      ...

  - 펜윅 트리(인덱스 트리)

    세그먼트 트리보다 간결하고 빠른 자료구조입니다. 그만큼 한계도 명확합니다.

  - 제곱근 분할법(평방분할)

    세그먼트 트리보다 느리지만( O(n^0.5) ), 메모리를 아낄 수 있습니다.

    후술할 mo's 알고리즘으로 쿼리를 더 효율적으로 처리할 수 있습니다.

- 쿼리

  다양한 자료구조와 기법을 활용하여 검색과 갱신을 해 봅시다.

  - (세그먼트 트리)

  - (그래프)

  - (트라이)

  - (이분 탐색)

  - (제곱근 분할법/평방분할)

    - mo's 알고리즘

      범위가 중복되는 쿼리는 어떻게 하면 될까요?

  - 오프라인 쿼리

    쿼리를 바꾸어서 더 효율적으로 검색해 봅시다.

    - (mo's 알고리즘)

  - ...

- 수학

  적어도 고등수학까지의 지식이 요구됩니다. 따로 공부해두는 걸 추천드립니다.

  - 정수론

    - 모듈로 연산(선행)

      나머지 연산의 특징을 알아봅시다.

    - 소수 판별

      - 에라토스테네스의 체

        범위 내 소수들을 빠르게 구하는 방법을 알아봅시다.

      - 페르마의 소정리

        페르마의 소정리로 소수 판별을 하는 방법을 알아봅시다.

      - ...

    - 최대공약수/최소공배수

      - 유클리드 호제법

        최대공약수/최소공배수를 구해 봅시다.

  - 조합론

  - 확률론

  - 포함-배제의 원리

  - 행렬

    행렬 연산을 알아봅시다.

  - 고급 수학

    - 중국인의 나머지 정리

      3으로 나누었을 때 2가 남고, 5로 나누었을 때 3이 남고, 7로 나누었을 때 2가 남는 수는 무엇인가?

    - 고속 푸리에 변환(FFT)

  - ...

- 기하학

  적어도 고등수학까지의 지식이 요구됩니다. 따로 공부해두는 걸 추천드립니다.

  - 외적(CCW)

    외적의 특징과 활용 방법을 알아봅시다.

    - 삼각형 넓이 구하기

      외적으로 삼각형 넓이를 구해봅시다.

      - 다각형 넓이 구하기

        삼각형 넓이를 구하는 방법으로 다각형의 넓이를 구해봅시다.

    - 볼록 껍질(Convex Hull)

      모든 점을 감싸는 가장 작은 다각형을 구해봅시다.

    - ...
